# 2018中美经济学家金融科技创新论坛圆满结束
# ETM区块链新技术成焦点


![](./md_image/news-pic12-1.jpg)

当地时间2018年8月28日，2018中美经济学家金融科技创新论坛在斯坦福圆满落幕。此次论坛由斯坦福大学金融风险建模研究所和Canaan Sunshine Group主办， En-Tan-Mo基金会联合主办，中国驻美国旧金山领事馆对论坛成功举办也给予了大力支持。

![](./md_image/news-pic12-2.jpg)

ETM首席经济顾问、诺贝尔经济学奖获得者Thomas J. Sargent，ETM首席物理顾问、诺贝尔物理学获得者Sheldon Lee Glashow（生活大爆炸中Sheldon的原型），美国文理科学院院士、国家科学院院士、中科院外籍院士、斯坦福大学教授张首晟，斯坦福大学金融与风险建模研究中心主任黎子良教授，西南财经大学校长卓志教授、副校长尹庆双教授、西财智库总裁（CEO）汤继强教授等20多位中美两国的科学家、经济（金融）学家，共同就当前世界金融科技创新发展现况及前沿、金融未来发展趋势等重要话题进行了精彩的对话交流，发表了重要演讲报告。

![](./md_image/news-pic12-3.jpg)

Thomas J. Sargent教授发表了以《经济模型》为题的精彩演讲。他认为无论多么复杂的数据分析都必须与经济理论紧密联系。他用马尔科夫完美均衡（Markov perfect）、斯塔克尔伯格（Stackelberg）模型、垄断（Monopoly）、帕累托（Pareto）等博弈论经典模型为例，演示了当代经济学的核心算法。这些算法正是电子货币、区块链、人工智能等应用研究的基础。Sargent还运用博弈论对中美经贸关系进行了分析，他指出美中在制定国际关系战略时都需要有博弈论的思维，两国的经济发展都不是一个静止的状态，双方经贸关系必须要在动态博弈中来思考。

![](./md_image/news-pic12-4.jpg)

Sheldon Lee Glashow教授指出区块链是一个跨学科的事业。正如Sheldon Lee Glashow教授此次题为《科技革命》的演讲。他表示，任何科学发现都具有一定的偶然性，但不断的创新与突破对于科学发展却极为重要，简单地说，也正是因为这样的原因，人类发展史上才得以产生五次标志性革命——工业革命、电子革命、量子革命、信息革命、区块链革命。

![](./md_image/news-pic12-5.jpg)

两大诺奖顾问的加持，为En-Tan-Mo提供了坚实的理论基础。首席科学顾问Aaron Yuan博士介绍了En-Tan-Mo独特的设计理念，成为论坛焦点。

![](./md_image/news-pic12-6.jpg)

![](./md_image/news-pic12-7.jpg)

Aaron Yuan博士介绍：针对目前区块链在去中心化、安全性、高效率无法兼容的问题，即 SHD完备性问题，ETM的科学家们颠覆性地提出了基于UPOS的Kantorovich共识机制，采用矿工团队选举制度保证了系统的去中心化，实现权证拥有者和区块矿机的分离和各自权益；运用纳什均衡理论和Mean Field Game思想，提出权益调节、混沌排序、动态规划等机制，保证了系统的量子级安全性；中心链-衍生链的多链结构，实现中心链、衍生链及外部区块链链之间的双向资产传递，从而彻底解决了区块链的高并发问题和区块快速膨胀问题，满足百万级TPS并发需求。

![](./md_image/news-pic12-8.jpg)

![](./md_image/news-pic12-9.jpg)

Eyad Abed博士（Abed博士是马里兰大学电气和计算机工程学教授，Aaron Yuan博士的博士导师）指出，En-Tan-Mo非常特别，因为我们有企业家、技术专家、经济学家和教授，非常广泛地代表了各个领域的平等思想。人们共同致力于使这一区块链成功。

此外，斯坦福大学教授张首晟、西南财经大学校长卓志教授、西财智库CEO汤继强教授、克林顿白宫技术顾问Franklin Urteaga、斯坦福大学胡佛研究所资深研究员Kenneth Judd、斯坦福国际研究院院长Steve Ciesinski、斯坦福大学管理工程系副教授Charles Eesley、帕洛阿托市首席信息官Jonathan Aeichental，以及西南财经大学的翁智刚、臧文斌、李庆、王鹏、李志勇、杨维等多位中美两国的科技、经济、金融、管理等多方面专家也做了精彩演讲。

任发强副总代表中国驻旧金山总领事馆祝贺论坛召开，认为在中美经贸关系的重要时期，两国经济金融学界专家学者进行深入交流非常有意义。

2018中美经济学家金融科技创新论坛是中美科学及财经界知名研究机构的一次深切对话，是中西方金融科技同行的一次亲密合作，也是对外合作交流的一次新跨越。ETM对于促成此次论坛的成功举办，起到了不可忽视的推动作用。

值得一提的是，为破解区块链底层技术的难题，ETM一直在不断探索，并在耦合共识，链间结构，TPS承载，均衡权益，量子级安全等方面取得了革命性的技术突破。这对于推进金融科技研究与应用、构建中美金融科技创新与合作的新生态，都具有十分重要和积极的意义。

【背景资料】
En-Tan-Mo，灵感来源于Entente（联盟）、Transaction（交易）和Mobius（莫比乌斯），是基于纳什均衡和价值传递理论的新一代区块链项目。2011 年诺贝简称尔经济学奖得主、理性预期学派领袖托马斯•萨金特教授以及来自于美国加州理工大学、美国马里兰大学、法国庞加莱研究所的各领域学者们，将博弈论的研究成果革命性融入区块链中，共同创作了具有 SHD 完备性的 En-Tan-Mo。

